---
title: 一些值得一看的作品
description: Some works that deserve appreciation
slug: appreciate-works
date: 2023-10-01 00:00:00+0000
image: cover.jpg
categories:
    - daily
tags:
    - daily
---

> 无论形式，好的作品总能让人感觉沉浸其中  
> 谨在此记录下那些给我带来心灵震撼的作品，排序不分先后，持续更新

## 电影

### 闻香识女人
对于人生态度的极致总结
> No mistakes in the tango, Donna. Not like life. It’s simple, that’s what makes the tango so great. If you make a mistake, get all tangled up, just tango on.

对于人生道路的真实评价
> Now I have come to the crossroads in my life. I always knew what the right path was. Without exception, I knew. But I never took it. You know why? It was too damn hard.

现实世界中良师难寻，只能从影视中领略其思想

### 星际穿越
科幻电影的史诗巨作，引用不知何时看到的一句影评
> 严格说，这不是一部太空电影，太空片之所以特殊，是因为他能打破伦理视角，而从超越维度（宇宙论，宗教）重新把握人类社会。而诺兰的努力，则更近于用物理学之外的盲点，拔高人伦价值。这个观点借电影视听效果获得了情感上的保证，但也牺牲了形而上的深度。

如刘慈欣曾经写的
> 当人类真正流落太空时，极权只需五分钟。  

当人类与社会完全脱离之时，便是人性受到最大考验的时候

### 头号玩家
一份给所有游戏玩家的情书，值得逐帧细细品味，方能感受斯皮尔伯格的良苦用心
> Thanks for playing my game

### 流浪地球2
各方面上都远远超越了前作，集体主义在当今一众个人英雄主义的电影中剑走偏锋，开辟了全新的方向
> 没有人的文明，毫无意义

## 书籍
### 基地系列/机器人系列/银河帝国系列
阿西莫夫的巨作，科幻小说的里程碑式作品，被后来的无数作品所参考借鉴
> 我一定要去寻找，就算无尽的星辰令我的探寻希望渺茫，就算我必须单枪匹马。  
> 武力是无能者最后的手段。  
> 人类总会选择最安全、最中庸的道路前进，群星就会变成遥不可及的幻梦。

在广阔的宇宙中，无边的想象中，人类都渺小无比，而就是这样的人类仍在互相争斗，至今飞不出半个太阳系

### 三体
带有浓厚特点的科幻作品，对于人性的描绘值得研读
> 弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。

## 动漫
### 斩·赤红之瞳！
对于社会、政权交替最为真实地描绘。
为了最崇高的理想，却不得不去完成最肮脏的任务，所谓成王败寇不过也是如此，历史从来都不是真实的，历史是由胜利者任意书写篡改的  
本身完全是架空世界观，然而看完却会不由自主地对身处的现实世界进行类似的审视，内心无坚定的信念或者没有形成逻辑闭环的情况下很容易会被影响

### No Game No Life
在这样一个禁止使用过度武力的世界中，出生之时能调用的资源便已经确定，唯一的变量只有使用者的智慧
> 强者磨炼利牙，弱者历练智慧

### EVA

### Fate/Zero
人物塑造立体，基本没有扁平化人物，每个人都有着自己独特的经历，整体结局也很符合老虚一贯的“早已注定的悲剧”  
三王会谈永远的经典，切嗣的形象塑造和经历展现自然流畅，作为FSN的前传，个人感觉高度要比FSN更高

### 魔法少女小圆

### Phycho Pass

### 命运石之门


## 游戏
### Ever17
一生只能欣赏一次的悬疑系作品，皇冠上的明珠  
耐住性子看过前半部分看到结尾，会想把自己打失忆重新欣赏一遍的

### Muv-Luv
燃泣系巅峰之作，连着花了3天推完，绝佳的演出效果，虽然最后结尾有些仓促但绝对是佳作

### 十三机兵防卫圈
多线叙事的顶尖作品，对于故事多视角的切换、整体逻辑连接做到了无与伦比的高度，
虽然故事本身没有特别的新颖，叙事方法也弥补了这部分缺陷，值得欣赏

### OPUS系列
独特的故事，细致的美术，浓厚的人文关怀  
值得一玩，前两作并不是特别地精美，然而龙脉长歌对内心有着一种别样的触动，值得一玩